ある日　突然　空から落ちてきた卵
有一天 從天上突然掉下來一個蛋
ナツは　その卵から生まれた不思議な生き物をケモケモと名づけた
納茲給從這顆蛋中孵化出的不可思議生物起了個名字 毛球
それはナツにとって　新しい家族だった
它對納茲來說 是新的家人
そんな折　評議院の発案で始まった各ギルド間の交換留学生制度
與此同時 評議院提議的公會間交換留學制度開始施行
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
ナツは　それを利用して　ケモケモのことを知らないか
納茲趁此機會 混跡於各大公會中 詢問是否有人認識毛球
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
各ギルドで聞いてまわったが　詳しい情報は得られていない
卻沒有得到什麼有價值的消息
そんななか　評議院から要請があり
而此時 公會收到評議院的委託
近海に　忽然として現れた　謎の島を
與劍咬之虎合作調查 調查對象是
セイバートゥースと合同で　調査しにやってきたのだが…
一座突然現身于近海處的神秘島嶼
評議院の判断は　こうだ
評議院的推測是
あの島は危険だ　と
那座島嶼十分危險
危険
危險
帶著絕對的信念 故事就此展開
翻   譯
坂田唯&森罗
Tell Me 活下去就是「堅強」的表現
校對
阿 里 斯
用孤獨描繪的Perfect Style 奮力破壞了它 得到了它
時間軸
怪兽
壓製
娜 夏
所有的回音都重疊在One Place
總   監
阿 里     斯
無論何時(Believe) 你都在身邊(You're always there for me)
讓我看到真正的勇氣
BREAK OUT! BREAK OUT! Just do it now 毫不動搖的羈絆以及…
Non-Stop BREAK OUT! BREAK OUT! Believe in my soul 更火熱一些吧
懷抱不下 (So they will never know)
漸行漸遠的夢想(That's all right)
BREAK OUT! BREAK OUT! 勇往直前
はい　トロイア完了ですよ
好了 特洛依亞已經完成了
ありがとな
謝謝
で　いったい何が危険なんだ
話說 到底有什麼危險
あの島には　正体不明の生体反応がある
從那座島上探測到了未知生物的生命反應
人か動物かもわからない　謎の反応が
那反應十分神秘 探測不出屬於人還是動物
わずか数日前に現れた島にな…
就在那座才出現了短短幾天的島上
そりゃ　たしかに　やばい感じだな
這麼一說 確實有種不妙的感覺
それで探索を
所以才派我們去查探嗎
うむ
嗯
接岸後　私は指揮官として船に残る
靠岸後 我留在穿上擔任指揮
上陸後　何かあったら信号弾を
你們上岸後 有什麼情況就發信號彈
了解した
明白
君之來處
最近できた島に　なんで道があるんだ
最近才出現的島上為什麼會有路
この島には昔　人が住んでいて
會不會這個島上以前曾經有人住過
一回　沈んじゃったってことじゃ　ないかしら
但是後來島卻沉入海底了呢
んで　なぜか突然　また浮き上がったってわけか
現在 卻又莫名其妙地浮上來了嗎
とにかく　あの遺跡に　何かあるのかもしれねえな
總之 那座遺跡裏說不定會有些線索
なにか怪しい感じですね
總覺得那個遺跡十分可疑
フローも　そう思う
弗洛也這麼認為
手分けして周囲を調べよう
大家分頭調查一下周圍情況吧
合流地点は　あの遺跡だ
我們在那座遺跡前匯合
なんだ　ただの森だぞ
什麼嘛 不就是個森林而已
おいら　お腹空いてきちゃったよ
我肚子都餓了
まったく　緊張感ゼロね
真是的 一點緊張感也沒有
これ　見てください
大家快看這個
なんで　こんな森の中に貝殻
為什麼森林裏會有貝殼
その貝殻　見たことあんぞ
我見過這種貝殼
ラミアスケイル…
蛇姬之鱗
あの石板の　裏側にあったのと同じ…
和那塊石板背面的貝殼一樣
ねぇねぇ　みんな　これ
大家看這個
あれはひょっとして　マーメイドヒールのときの
那個 難道是在人魚之踵那看到的
魚だ　おいしそう
是魚 看起來好好吃啊
お腹壊すわよ
吃了會拉肚子的
海のものは　島と一緒に持ち上げられたんだろうけど…
應該是海裏的東西隨著島嶼一起浮上來了吧 不過…
何だ　ルーシィ
怎麼了 露西
ちょっと前まで　海の中にあった島に
照理說這座島之前是一直沉在海底的
どうして　こんなに木が生い茂ってるわけ
可為什麼樹木還能長的這麼茂盛
しかも　森よ
還居然形成了森林
まぁ　ただごとでないことは　確かだな
看來這裏確實有古怪
あれは
那是
遺跡のほうだ　急ごう
在遺跡那裏 我們快走
ああ
嗯
コイツが生体反応の正体…
這傢伙就是生命反應的真面目
でけぇな
好大啊
ナツさん　シーサーペントだ
納茲哥 是海蛇怪
何だって
你說什麼
海の魔物だよ
就是海裏的怪物
昔　そんな話を聞いたことが…
我以前聽人說起過
陸だろ　ここ
可這裏是陸地吧
信号弾
信號彈
なにっ
什麼
あれは　いったい
那究竟是什麼
すまん　遅くなった
不好意思 我來晚了
何だ　あれは
那是什麼東西
わからんが
不知道
フェアリーテイルとセイバートゥースがすでに上陸している
妖精的尾巴和劍咬之虎已經上岸了
向かってくれ
你也快過去吧
ああ
嗯
援護するぞ　砲撃の用意だ
掩護他們 準備炮擊
はい
是
エルザさん　ナツさんたちは
艾露莎姐 納茲哥他們呢
あの遺跡の中だ
在那座遺跡裏
そんな
怎麼會
クソッ
可惡
みんなは
大家呢
外みてぇだな
好像在外面
いてて…
好痛痛痛
えっ　閉じ込められちゃった
我們被困在裏面了嗎
お前も無事だったか
你也沒事啊
何だ
怎麼回事
今の音は…
剛剛的聲音是
何か心臓の音みたいな
好像是心臟跳動的聲音
心臓って
心臟？
何かが　この奥に
有什麼東西 在這裏面
とにかく　アイツを何とかしないと
不管怎樣 我們得先想個辦法制住這傢伙
ああ　中のナツさんたちが潰される
沒錯 不然納茲哥他們在裏面會被壓扁的
みんな　行くぞ
各位 我們上
アイス・キャノン
冰雪炮
ローグ
羅格
ああ
嗯
影竜の
影龍的
白竜の
白龍的
咆哮
さすがスティング君ですね
不愧是斯汀
ローグも
羅格也好厲害
これ　すごっ
這個 好壯觀
な…　何だ
這是什麼
ジュラさんが見せてくれたのと同じ　古代文字
和鳩拉給我們看的古代文字一模一樣
ウェンディ
溫蒂
なんだか
不知道為什麼
体が　動かない…
身體 動不了了
どうなってるの
怎麼回事
やられたのか
被打中了嗎
ドランバルト
多蘭巴爾特
突然ぶっ倒れたんだ　訳がわかんねえ
她們突然就倒下了 根本不知道是怎麼了
２人を船へ頼む
麻煩你把她們兩個送回船上
ああ　お前たちはどうするんだ
好 可是你們怎麼辦
いいから　行ってくれ
少廢話 快走
ルーシィ　早くしねえと潰されんぞ
露西 再不快點就要被壓成肉泥了
わかってるけど　こんなにたくさんの文字…
我也知道啊 可是這文字太多了
おい　まただ
又來了
ねえ　心臓の音みたいじゃない
我說 這聽起來是不是好像心臟的聲音
心臓
心臟
この島　生きてる
這座島是活的
なんだ　この煙
這煙是什麼啊
ケモケモ
毛球
お前　いつの間に
你什麼時候…
でかっ
好大
煙
グレイ
格雷
エルザさん
艾露莎
大丈夫
沒事吧
なんだ　いったい…
到底是怎麼回事
どうなってんだ
這是怎麼回事
フロッシュ…
弗洛修
気持悪いです　めまいが…
好噁心 頭好暈
フローも…
弗洛也是
なんだ　何が起きている
怎麼回事 發生了什麼事
これは…
這是
島で何があった
島上發生了什麼
エルザたちが　化け物と交戦中だ
艾露莎他們正在和怪物交戰
この２人は
她們倆怎麼了
わからない　突然倒れたってんだが…
不知道 突然就倒下了
もしかして　この状況は…
這情況 難道是
何らかのウイルス
是某種病毒引起的嗎
この２人を船室へ
把她們倆送到船艙去
ラハール
拉哈爾
まだか　ルーシィ
還沒好嗎 露西
やっぱり　あそこにも書いてある
果然 那裏也寫著
光　恩恵　樹木…
光 恩惠 樹木
他には
還有呢
守る　災厄
守護 災禍
毒　浄化…
毒物 淨化
毒　浄化
ど　毒
毒
これ　毒なの
這個是毒氣嗎
ナツ　天井を照らしてみて
納茲 照一下房頂
あ　あれは…
那是
なんだ
怎麼了
ラミアスケイルで見た文献の絵と同じ
和在蛇姬之鱗看見的書上畫的畫一模一樣
ルーシィたちは…
露西他們呢
ナツさんたちも
納茲哥他們也…
動けないとすると…
跟我們一樣動不了的話
まずいな
不妙
火竜の翼撃
火龍的翼擊
ルーシィ
露西
大丈夫か
沒事吧
うん　ありがとう
嗯 謝謝
なんだ　それ
那是什麼
もしかしたら　何かのヒントになるかもって
我覺得這也許會成為什麼線索
ラミアスケイルから借りてきたの
所以就從蛇姬之鱗那兒借來了
えっと
我看看
あの形　見覚えない
你們還記得這個形狀嗎
ラミアスケイルにあった石板と同じ形だ
和蛇姬之鱗那兒的石板一樣
そう　それでね
沒錯 然後呢
表面の単語が　半分欠けちゃってるけど
雖然表面上的單詞只有一半
もしかして　こうすれば
但如果這樣的話…
違う　違う
不對 不對
しっかりしろ　ラハール
振作點 拉哈爾
この島を沈めよう
擊沉這座島吧
評議院に連絡を
快聯繫評議院
島には　まだ
島上還有人呢
ウイルスの大陸への感染拡大を　防がなければ
必須得避免病毒傳播到大陸
だが
可是…
お前まで感染したら  誰が知らせに行く
要是連你都被感染了 那由誰去通知評議院
みんな　早く戻ってこい
大家 快點回來吧
違う　違う
不對 不對
ここ
是這裏
なんて書いてあるんだ
上面寫了什麼
ちょっと待って
你等一下
あった　これ　植物
找到了 這代表了植物
植物
わかったわ
我明白了
光　恩恵　樹木　光合成
光 恩惠 樹木 光合作用
毒　災厄　浄化
毒氣 災厄 進化
そして　植物
以及 植物
守る
保護
ケモケモ
毛球
もしかして　お前
難道 你…
フロッシュ　レクター
弗洛西 雷克特
クソッ　全然　立てねえ
可惡 站都站不起來
こ…これは　もしや　ウイルスか何かか
這…這會不會是病毒或是別的什麼東西
ナツ　何やってんだよ
納茲 你在磨蹭什麼啊
大丈夫か
沒事吧
もう無理無理
我撐不住了
なっ
什…
ケモケモ
毛球
守る
保護
わかったんだ　僕が何者でどうすべきなのか
我明白了 我到底是誰 該做些什麼
この先を考えると怖いけれど　僕は立ち上がるよ
雖然想到未來會很害怕 但我會站出來的
だって　ナツが言ってくれたんだ　僕は家族なんだって
因為 納茲對我說過 我是他的家人
エルザ　グレイ
艾爾莎 格雷
ウイルスが
病毒…
ウイルス
病毒
やっぱりこの煙毒だったんだ
這些煙霧果然是毒氣啊
みんな　しっかりして
大家振作點啊
違うの　この煙は毒じゃない
不對 這些煙霧不是毒氣
あの中で煙と一緒だった私たちは　ウイルスに感染してない
在煙霧中的我們並沒有感染到病毒
逆なのよ　ケモケモの体から出ている煙は毒じゃない
事實正好相反 毛球體內散發的煙霧並不是毒氣
ウイルスを放出しているのは　この島自体で
傳播病毒的 是這座島本身
あれは　ウイルスを浄化する煙
這些煙霧可以淨化病毒
浄化だと
淨化
あれが　ケモケモなのか
那是 毛球嗎
たぶんケモケモは　動物じゃない
毛球應該不是動物
こ　これは
這 這是…
体が
身體輕鬆了
ウェンディ
溫蒂
ケモケモは　きっと　ウイルスを浄化してくれる
毛球一定是在幫我們淨化病毒
植物の神様なのよ
它是植物之神啊
アイツ　俺たちを　ずっと守ってくれてたのか
那傢伙 原來一直在保護著我們嗎
ケモケモ　お前だけにやらせるか
毛球 我不會讓你一個人出風頭的
いくぞ　ハッピー
要上了 哈比
あいさ
好
ハッピー
哈比
あい
嗯
よっしゃ　ケモケモ　俺たちの力を見せてやろうぜ
好 毛球 讓你見識一下我們的厲害
火竜の咆哮
火龍的咆哮
この島は　昔から　隆起と沈降を繰り返してきた
很久以來 這座島就一直重複著上升與沉降
そして　隆起したときに　ウイルスを出すのよ
然後 在露出水面的時候就會散播病毒
古代　それを知らずに　この島に　文明を築いた人たちがいて
古代 曾有不知情的人們在這座島上創建文明
その人たちを助けたのが　ケモケモ
而救了這些人的 就是毛球
じゃあ　もしかして今も
難道 現在它也…
浄化し続けてるんだと思う  ウイルスを
它還在淨化著病毒
ケモケモ
毛球
紅蓮爆炎刃
ナツさんたちは
納茲哥他們呢
まだ島に
還在島上
やったぞ
成功了
すげぇな　ケモケモ
你真厲害啊 毛球
あ　ケモケモ
咦 毛球
おい　ケモケモ　大丈夫か
喂 毛球 你沒事吧
あれ　見て
快看那個
島が
島在下沉
やばいぜ　ナツさん
糟了 納茲哥
島が沈みはじめている
島開始下沉了
早く逃げないと
得快點逃出去
フローも　そう思う
弗洛也這麼認為
おい　ケモケモ　ケモケモ
喂 毛球 毛球
ナツ
納茲
どうしたんだよ　ケモケモ
你怎麼了 毛球
ケモケモ
毛球
これは
這是…
ナツ
納茲
お前　話せるのか
你原來能說話啊
ずっと忘れてた
我一直都忘記了
でも　今　思い出した
但是 剛才我想起來了
言葉も役割も
說話的方式 以及我的使命
役割
使命
ほら　起きろよ　一緒に帰ろう
別說了 快起來 我們一起回去吧
僕は残るよ
我要留下來
僕の体は　もう樹と一体化してる
我的身體已經和樹木合為一體了
この島とともに沈むんだ
我會和這座島嶼一起沉入海裏
何言ってんだよ
你說什麼傻話啊
島のウイルスは　僕が吸い込むから
我會把島上的病毒都吸收乾淨
ナツは　みんなと一緒に戻って
納茲你就和大家一起回去吧
ダメだ　お前も一緒だ
不行 你也要跟我們一起走
ごめんね
對不起
なんで謝るんだよ
你道什麼歉啊
みんなをこれ以上　守れないから
因為 我再也不能保護大家了
早く逃げて　お別れだよ　ナツ
快走吧 永別了 納茲
お別れじゃねえ
這才不是永別
行けるわけねえだろ
我怎麼能扔下你獨自逃走
ケモケモ
毛球
ケモケモ　ケモケモ
毛球 毛球
ナツ　僕もフェアリーテイルの
納茲 我也是妖精的尾巴的…
何だ
什麼
一員だったよね
一員對吧
あぁ　そうだ
嗯 沒錯
お前は　フェアリーテイルの仲間だ
你是妖精的尾巴裏的夥伴
俺たちの家族だ
是我們的家人
ありがとう
謝謝你
楽しかったよ
這段日子我過得很快樂
おい　返事しろ
喂 回答我
返事しろって
快回答我啊
ナツ
納茲
クソッ　なんでだよ
可惡 為什麼啊
行こう
走吧
イヤだ
我不走
ケモケモの種
是毛球的種子
行くぞ
走吧
俺　アイツを守れなかった　家族なのに
我沒能保護好它 它明明是我的家人
いや　それは違う
不 不對
遺跡に記されていた　古代文明のときと同じだ
和遺跡記錄的古代文明一樣
ケモケモは　あの島の神のような存在
毛球就好比是那座島嶼的神靈
そして　自分の使命を果たしたのよ
並且 它完成了自己的使命
またいつか　会えるよな
總有一天 我們還會再見吧
戸締まり忘れんなよ
別忘記關窗
あい
好
今日は　いい仕事あるといいね
希望今天有好工作啊
だな
是啊
Don't you get it? 相遇瞬間
我內心一悸 已墜入愛河
若誠實相告
定會
受你嘲笑
生平初次的悸動
但凡在你身邊
不覺間 笑容便會浮上唇角
You don't let me down. 明明該是滿溢的幸福
但凡分隔兩地
不覺間 胸口就滿是不安
ナツ　助けて
納茲 幫幫我
お前　アフロみてぇな髪型になってるぞ
你怎麼弄了個爆炸頭
静電気が酷くて　こんなんなっちゃったんだよ
都怪靜電太嚴重了 才會變成這樣的
結構似合ってるから　そのままでいいんじゃねぇか
很適合你啊 就保持原樣吧
バカ言ってないで　直すの手伝ってよ
別說傻話了 快幫我弄好
しゃーねぇなぁ
真拿你沒辦法
ばってきた
我被電了一下
大丈夫
沒事吧
おかげでいいこと思い付いた
多虧了這個 我想到了一個好主意
電気だけに閃いたんだね
被電出了靈感了啊你
次回　いかづちの男
下一集 雷之男
アフロのハッピーなら　アフロッピーって名前どうだ
爆炸頭哈比… 爆比這個名字怎麼樣
ナツ　名前とかどうでもいいから
納茲 別管什麼名字了